感謝主讓我今天有機會再一次來到會點
和大家一起分享神的話語
每一次來到這裡的時候
我的心都是充滿歡喜快樂
因為看到神過去和現今在你們教會裡面所做的工作
真是使人十分的興奮
我們還沒開始之前
我們一起先做一個祈禱
天父上帝我們求祢的靈親自降臨在我們當中
在我們每個人的心裡面工作
使我們可以明白祢的話語
並且可以應用在我們生命裡面
求主祢給我們一個願意聆聽的心
打開我們的耳朵
細心聽祢的靈來教導
祈禱奉耶穌名求
天父上帝我們求祢的靈來教導
祢的靈來教導
馬國和約翰
他們的職業是漁夫
耶穌走過呼召他們
他們就把巴西比太和故宮留在船上
他們就跟著耶穌走了
他們開始想的時候
可能耶穌帶他們去夏令會
他們最多一兩個禮拜就回來
但是他們去了兩年半
這兩個不是小孩
這是他們生命的黃金時代
是要好好發展的日子
要為下半生鋪路
巴西比太的父親和母親
原本期望著雅各和約翰
可以出來繼承他們
這個西比太漁舖來做老闆
他們兩人可以早點退休
但是現在兩個兒子走了
誰來照顧老人家
還有
你看看其他門徒
我們家出兩個
比別人多一倍
放下職業去跟從耶穌
是好事來的
我們不會反對
轉行沒問題
但是你的事業一定要有結果
耶穌有什麼重要的事
都是拉上彼得、雅各和約翰
在十二個門徒裡
那兩個兒子是耶穌的親信
叫耶穌選擇他們做左右手
合情合理的事
所以我們來看
耶穌沒有怪責那個做母親的
我們可以明白她的心態
所以我們看見
耶穌也沒有怪責母親
耶穌只是說
我所喝的杯,你們必要喝
此是坐在我的左右,不是我可以持的
我付為誰預備的,就賜給誰
耶穌在赫西瑪利園祈禱的時候
祂祈禱說
我付堂若可行
求你叫這杯離開我
然而不要照我的意思
乃要照你的意思
這個杯
所指的
就是承受十字架
個人的使命
這個杯的意思就是
神安排的
遭遇
可以是祝福
可以是苦難
但是神給的杯
你就喝下去
去接受
這裡說的是
受苦和受死
所以耶穌問這兩個兄弟
雅各和約翰
我將要喝的杯
你喝不喝得
這兩個兄弟
這些人問
他們說
你願意像我一樣
為神的國受苦
要付出代價
你願意犧牲自己嗎
這兩個兄弟
可能媽媽
一爭送過去
我們可以
在士徒行傳
第十二章
記載希律王
下命令
要殺死
約翰的哥哥
雅各
所以雅各和約翰
雅各在十二個門徒當中
第一個殉道
而約翰
他沒有像雅各
那樣殉道
他一世人
經歷了很多的
逼迫
最後放逐去
拔摩島
在那裡神給他見到一個
異象,他記下了
這就成為
今天的啟示錄
好了,我們再回到
這個故事
如果你是名畫家
Michael Angelo
你看見這個情景
真的動人
我要畫一幅畫
馬上拿一支畫筆
出來畫
你會怎麼畫
我相信我們會畫
耶穌坐在正中間
是不是
西比太太
跪在耶穌面前
在後面
有兩個大男人
站在那裡
就是雅各和約翰
在左邊
另外那邊
你畫出十個門徒
是不是
你畫十個門徒在那裡
這十個門徒
他們的表情是怎麼樣
是很開心
很贊成還是什麼
聖經跟我們說
這十個門徒的樣子
十二個門徒聽見
腦怒他們兄弟二人
腦怒的字
就是很激動
憤恨
所以你可以看見這十個門徒的表情
這樣也有的
整個樣子出來
原來
其他十個門徒
都有一樣的想法
如果當時
有手機
他個個馬上打電話給媽媽
你快點跟耶穌FaceTime
去說服耶穌
叫我們可以坐在他左邊右邊
所以這十個門徒聽到
這個西比太太和雅各約翰
所說的話
心裡面
十分的不滿
他們可能這樣想
你們這兩個
有沒有搞錯
我們可以彼此
公平競爭
你拿你的經驗
拿你的學位
拿你的辦事能力
我們出來比一比
對一對
但是你們出到媽媽這一招
實在太過份了
耶穌
看穿他們
知道他們在想什麼
所以耶穌叫他們過來
跟他們說
你們知道外邦人
有君王為主
來治理他們
有大臣操權
管束他們
只是在你們中間
不可這樣
你們中間
誰願為大
就必作你們的用人
誰願為首
就必作你們的僕人
正如人子來
不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且要捨命
作多人的屬
耶穌叫他們來
跟他們說
你們知道嗎
這個世界有兩個
不同的系統
在這裡的運作
一個是
大家熟悉的
就是外邦人
世俗人的系統
這個世俗的系統
是有君王
有大臣
他們做的是什麼
就是治理和
管束
這兩種人
君王的意思
是最早或第一個
最高的首先
我們排隊
排第一的就是君王
而大臣
大臣的意思
是很大
是巨大的
是超龐大的
這個就是
大的意思
超出一切
比其他的更大
他們的要求
就是要人
尊重他們
要人服在他們的權柄之下
要制服他們
要做他們的主人
在那裡治理管轄他們
所以看見
在這個世俗的方式裡
他們的態度就是
要操管權力
所以我們看見
在世界上
偉大的領袖是什麼
是一個
不只是一呼百應
是一呼千應
或一呼萬應的人
這個人是一個偉大的領袖
我們看看
他手上有多少錢
有多少權
怎樣可以
控制別人
我們叫人
你做什麼工
我是CEO
你CEO
你哪間公司
你手下有幾個員工
我手下十個
你十個員工
你又叫自己做CEO
我是CEO
我下面一萬個人
你公司收入多少
有多少零
有多少逗號
我們很多時候
看一個人
你多聰明
就看這些東西
這裡就說
是世俗的
一個制度
你有多大
你有多聰明
你的數字多天文
來說說
你的地位是怎樣
這是世俗的態度
但耶穌在這裡說
是另外一個制度
天國的制度
剛剛相反
這裡說你們中間
不可這樣
你們中間誰願為大
就必作你們的傭人
誰願為首
就必作你們的僕人
天國方式是怎樣
一個大
你要大
你要做傭人
你要做首
你要做僕人
傭人
這個字在原文
是Diagnos
意思就是說
一個
工人
是一個工人
這個字的字根
就是留下一些灰塵
另外一句話
人家叫你
你和我拿杯水
走得很快
後面都是灰塵
拿杯水過來
所以這個字
用來做什麼
做餐館的
侍應生
你來幫我
做些事
走過來幫忙
或者有需要的時候
走去做
留下很多的灰塵
這個字
在聖經裏面
同一個時候
用來翻譯做什麼
做執事
在《仕途行傳》第六章
執事挑出來
做什麼
是幫助仕途幫助牧師
或者是幫助教會
當時教會裏面有需要
所以執事出來
照顧著這一班
會友的需要
好像一個期待
看見有需要
馬上去做
不是一個高越的地位
今天有些教會
做執事的出來
命令牧師
或者和會友
坐在上面做指揮
這個字的意思
乃是一個僕役
一個侍者
一個助理
誰願為大就必作
你們的傭人
這個就是傭人的意思
誰願為首
就必作你們的僕人
這個僕人的字
是什麼意思
在原文是doulos
你以為
diagnos這個字
是要
落低一點
你落到doulos就更加低
就是當時講關於
奴隸就是用這個字
奴隸
你做
diagnos
你做傭人
我打完工了,我回家了
回家你是自己人
但是
你做doulos
沒得放工
一日廿四小時
一個禮拜七日
一年三百六十五日
你一世人
就和主人
的生命
綁在一起
沒得走佬,叫你做什麼
你就要聽話的
去做
這裡給我們看見
天國的
制度
就是一個願意
一個是要出來
服侍人的人
一個人家叫到
他願意去做
我們的生命綁在一起
耶穌提到
兩個天同地比的
制度,一個是世俗的方式
一個是天國的方式
世界
看一個偉大的領袖
就看他手下
有多少人,有多少錢
有多少權
但是天國偉大的
領袖
看這個人曾經服侍
多少人
和建立
多少人出來
所以耶穌說
正如人子來不是要受人的
服侍,乃是要
服侍人,並且要捨命
作多人的
屬家
耶穌來到這個
世界,不是為了一個
王位,或者一個
尊貴的地位而來的
大家都看著耶穌
門徒都看著耶穌
希望耶穌是一個能戰能勝的君王
但是神賜給
我們
那一個釘在十字架上的
救主
你釘在十字架
動都不能動
只有痛苦
只有受死
和我們
得到一個能戰能勝的君王
完全的相反
是一個絕新的觀念
耶穌是一個偉大的領袖
給我看見的榜樣
就是為了十字架而來
十字架就是要
捨命
就是要作多人
的屬家
為人類完全的犧牲
完全的擺上
一個真正偉大的人
不是要人看他
有多了不起
他所要的
就是看著神
神啊,如果你說
我要做,我就願意去做
我願意放下自己
一個被人看得起的人
和一個被神
看得起的人
不同的地方是什麼?
一個被人
看得起的僕人
是一個接受人的評價
是一個爭取人的
認許和人的掌聲
一個神的僕人
他要得的
就是神的喜悅
要聽到神的掌聲
聽見神說
你這又良善又忠心的
僕人
來,分享你主人的快樂
出發點不一樣
對象不一樣
結果更加是不一樣
耶穌祂離開
天上的榮華富貴
穿上這個僕人的樣式
謙卑降世
來到世間,生在馬槽裡面
這個我們經常說的,我們聽得很熟
這個服侍的態度
從服侍的角度來看
的時候
我們看見耶穌來到這個世界
祂的目的就是服侍
就是要服侍人
這個就是祂要做的工作
我曾經在奧地利維也納
那裡
默會
有一次有機會
在西邊的
Southburg
那裡有一個弟兄,很熱心的
跟我們聯絡
你們過來
幫我們在這裡
開始一個教會
我就帶著
福音隊
一起過去,去他家裡
先做一天,在他家裡住一晚
第二天就出去
做外遣的工作
他家裡
又不是很大
當然了,報導隊去的時候
姐妹就一定
睡房了
沒有睡房,都睡客廳的梳化椅
是不是
要睡的地方都睡了
剩下什麼地方
去的一個弟兄
他就睡在廚房外面
又硬又凍
的石屎地上
就睡在地板上
睡一晚
看見的時候
我的心就說
他來參加
這個報導隊
是為了全神的福音
因為他的目的很清晰
他的使命很清楚
所以一點問題都沒有
睡在這個硬又硬又凍的石板地上
沒問題
耶穌他甘願降世
著想人的身體
我的身體
是會痛會凍的
會餓的
是一個無限的神
願意進入這個世界
成為人
穿上這個有限的身體的時候
我們知道
他的使命是絕對的清楚
所以一點
都不是問題
好了我們回到
這一班門徒那裡
耶穌這麼清楚
的教導
他有沒有學到功課
有沒有學到功課
我們去到
最後的晚餐
耶穌設立了
這個主餐
之後
這班門徒做什麼
在路加福音22章24節
說門徒起了爭論
他們中間哪一個
可算偉大
耶穌浪費了這麼多口氣
教他們
結果去到最後的時刻
門徒一點
一點都學不到
但有時
給我一個安慰
因為我讀聖經讀了這麼多
很多時候我自己都學不到
一樣的去犯錯
我們是不是聽了
之後下次再聽的時候
好聽
好像沒講過
所以我們
知道門徒
都好像一樣
聽了好像沒聽一樣
所以有入而出
他們為什麼要爭
去到吃飯的時候
為什麼要爭
最後一個晚餐為什麼還要去爭
因為他們
去到這個聚餐的地方
禹節筵席的地方
門口那裡
一缸水在
但工人不在
阿四
的工作就要和客人洗腳
阿四不在
阿四不在的時候
誰和人洗腳
門徒站在那裡
我看你
你看我
沒有一個人願意和其他人洗腳
為什麼要輪我洗腳
彼得那對大臭腳
約翰那對
香港腳
猶大
我更加不會跪在他面前
和他洗腳
到開飯
門徒還在爭
耶穌看見
他很安靜的走到外面
一盆水
進來
除了外衣
拿起一條毛巾
來和
門徒洗腳
當時有
多少個門徒
十二個
全部都在那裡
包括出賣
耶穌的猶大
都在裡面
如果你知道
猶大要出賣你
你會和他洗腳嗎
很難
可能
洗到猶大面前
和他說
水髒
我出去外面
煲好滾水
我拿滾水來和你洗腳
我們都可能
做得很好看
但可能用滾水
辣一辣你
看你敢不敢出賣我
但耶穌沒有這樣做
耶穌以身作則
謙卑自己
成為一個
貢人
他患得要
跪在地上
為門徒洗腳
為猶大洗腳
我們再一次
回到門徒問
耶穌的問題
在天國裡面
誰是最大的
人要的是
地位權力明星尊重
今天耶穌給我們
一個很好的榜樣
我們要問
我們自己
天國裡面
誰是最大
我們願不願意
謙卑自己
彎低身
跪在地上
來服侍坐在你旁邊
的各位
你們中間
誰願為大就要
作你們的傭人
誰願為首就必作
你們的僕人
我們一起低頭祈禱
愛我們的天父上帝
感謝你
藉著耶穌的榜樣
謙卑降世
來服侍世人
求主教導我們
一樣的要謙卑自己
放低自我
彼此來服侍
凡事不要自私自利
愛慕虛榮
要心存謙卑
看別人比自己強
不要只顧
自己的需要
放低自我
將別人放在自己之先
用愛心去愛護別人
如我們謙卑的態度
和行動
使我們的靈命
更加有活力
使更多人得福
奉耶穌命求
阿門